y lo siguiente es especialmente
preocupante un 44% aumentaron las
denuncias de ataques basados en la
orientación sexual de las personas según
cifras del móvil entre las agrupaciones
hay preocupación sea esta fecha el año
pasado hubo tres ataques hoy ya se
registran 13 víctimas
el 2018 daniela vega recibía así el
primer oscar a un largometraje chileno
celebraciones que para muchos tuvieron
más sentido porque era una actriz
transgénero quien lo recibía un paso
adelante para la tolerancia esta ley va
a permitir dejar atrás muchas
experiencias dolorosas y fue la
promulgación de la ley de identidad de
género otro avance y que llegó a fines
del 2018 y cuando se pensó que hitos
como esto frenaría en los casos de
violencia los números ahora revelan otra
cosa toda carácter almacenada para
traerte el corazón pero julia
entertainment en 217 muertes fueron
algunas de las amenazas que sufrió
felipe antes de que fuera asesinado
su muerte fue uno de los tres homicidios
por homofobia durante el 2018 año en el
que aumentaron en un 50% los crímenes en
relación al 2017 pero para carmen como
hombre era que os soy gay
según el último informe anual de los
derechos humanos publicados por el móvil
en el 2018 aumentaron en un 44% las
denuncias en total 698 casos esa cifra
es la más alta conocida hasta ahora y
representa el 22 por ciento de los
ataques contabilizados en los últimos 17
años llamado a aprobar la ley que
sanciona la incitación al odio o sea ya
no hay más excusas para no avanzar en
este tipo de materia la ley de
incitación que sanciona la incitación al
odio lleva dos años durmiendo en el
congreso y va a permitir fortalecer la
ley samudio y además prevenir los casos
de discriminación la subsecretaría de
prevención del delito se comprometió a
realizar una mesa de trabajo para
abordar estos casos y a preparar a las
policías para cuando reciban denuncias
de ataques homofóbicos condenamos con
toda nuestra energía y expresamos todo
nuestro repudio a todas las acciones
delictuales que están motivadas por la
audios y dad valparaíso fue la región
que más casos y denuncias
discriminación con centro a nivel
nacional con el 40 por ciento del total
lo que llama la atención es que en
relación al 2017 los casos aumentaron en
un 311 por ciento datos que se dan a
conocer justo cuando el diario la
estrella de valparaíso cuenta sobre una
golpiza con cadenas cinturones e
insultos homofóbicos tenemos casos desde
vulneración de derechos a nivel de
carabineros de chile ginecólogos que se
niegan a atender a mujeres lesbianas
mujeres que son madres parejas lesbiana
que son madre y no son reconocidas como
madre la joven sufrió una fractura
craneal y una hemorragia interna
de vernos convocada luego me tiraron una
patada que es la costilla con la cual yo
caí al suelo historias que ocurrieron en
las últimas semanas y que generan
preocupación si entre enero y marzo del
2018 hubo tres agresiones en lo que va
de este año ya se contabilizan 13
víctimas una de ellas
louis un joven de 24 años que fue
brutalmente agredido en un bus del
transantiago todos tenemos derecho a
cerco no quiere la verdad no miedo a su
hijo
según datos del móvil por tercera vez es
la población trans la que acumuló el
mayor número de atropellos las denuncias
subieron un 217 por ciento